第一个链接：
缩进：每个缩进级别使用4个空格。

使用悬挂式凹痕时，应考虑以下因素; 第一行应该没有参数，应该使用进一步的缩进来明确区分自己作为延续线。
对于连续线，4空格规则是可选的。

当if-statement 的条件部分足够长以要求它跨多行写入时，值得注意的是两个字符关键字（即if）的组合，加上一个空格，
加上一个左括号创建一个自然的4-多行条件的后续行的空格缩进

多行结构上的右括号/括号/括号可以在列表最后一行的第一个非空白字符下排列，如下所示：

my_list = [
    1, 2, 3,
    4, 5, 6,
    ]

它可以排在启动多行结构的行的第一个字符下面，如：

my_list = [
    1, 2, 3,
    4, 5, 6,
]


Python 3不允许混合使用制表符和空格来缩进。


最大线长：将所有行限制为最多79个字符。

对于具有较少结构限制（文档字符串或注释）的长文本块，行长度应限制为72个字符。

包装长行的首选方法是在括号，括号和括号内使用Python隐含的行继续。
通过在括号中包装表达式，可以在多行上分割长行。这些应该优先使用反斜杠来继续行。

二元运算符之前或之后换行：
遵循数学传统通常会产生更易读的代码：

# Yes: easy to match operators with operands
income = (gross_wages
          + taxable_interest
          + (dividends - qualified_dividends)
          - ira_deduction
          - student_loan_interest)
在Python代码中，只要约定在本地一致，就允许在二元运算符之前或之后中断。对于新代码，建议使用Knuth的样式。

空白行：
使用两个空行环绕顶级函数和类定义。
类中的方法定义由单个空行包围。
可以使用额外的空白行（谨慎地）来分离相关功能组。在一堆相关的单行（例如，一组虚拟实现）之间可以省略空行。
Python接受control-L（即^ L）换页符作为空格;
请注意，某些编辑器和基于Web的代码查看器可能无法将control-L识别为换页符，并且会在其位置显示另一个字形。

源文件编码：
核心Python发行版中的代码应始终使用UTF-8（或Python 2中的ASCII）。
使用ASCII（在Python 2中）或UTF-8（在Python 3中）的文件不应具有编码声明。

在标准库中，非默认编码应仅用于测试目的，或者当注释或文档字符串需要提及包含非ASCII字符的作者名称时; 
否则，使用\x，\u，\U，或\N逸出是优选的方式，包括在字符串非ASCII数据。
Python标准库中的所有标识符必须使用仅ASCII标识符，并且应尽可能使用英语单词（在许多情况下，缩写和技术）
使用的术语不是英语）。此外，字符串文字和注释也必须是ASCII格式。
例外是（a）测试非ASCII功能的测试用例，以及（b）作者姓名。


引入：
引入通常应分开，导入总是放在文件的顶部，就在任何模块注释和文档字符串之后，以及模块全局变量和常量之前。

1.标准库导入
2.相关的第三方进口
3.本地应用程序/库特定导入
您应该在每组导入之间添加一个空行

建议使用绝对导入，因为如果导入系统配置不正确（例如当包中的目录最终打开时sys.path），
它们通常更具可读性并且往往表现更好（或者至少提供更好的错误消息）：

但是，显式相对导入是绝对导入的可接受替代方法，尤其是在处理复杂的包布局时，使用绝对导入会不必要地冗长：

from . import sibling
from .sibling import example

from <module> import *应该避免使用通配符导入（），因为它们不清楚命名空间中存在哪些名称，使读者和许多自动化工具混淆。


模块级别的dunder名称:

模块级“dunders”（即名称具有两个前缘和两个纵下划线），应被放置在模块文档字符串之后，
但在任何导入语句除了 from __future__引入。Python要求future-imports必须在除docstrings之外的任何其他代码之前出现在模块中。

字符串引号：当字符串包含单引号或双引号字符时，请使用另一个字符串以避免字符串中出现反斜杠。它提高了可读性。

表达式和语句中的空格：
避免无关的空格：
紧靠括号，括号或括号内：
spam(ham[1], {eggs: 2})

在尾随逗号和后续括号之间：
foo = (0,)

在逗号，分号或冒号之前：
if x == 4: print x, y; x, y = y, x

在扩展切片中，两个冒号必须具有相同的间距。


紧接在启动函数调用的参数列表的左括号之前是没有空格的：

spam(1)

紧接在开始索引或切片的左括号之前：

对：
dct['key'] = lst[index]
错：
dct ['key'] = lst [index]

赋值（或其他）运算符周围有多个空格，以使其与另一个运算符对齐

避免在任何地方尾随空格。

如果使用具有不同优先级的运算符，请考虑在具有最低优先级的运算符周围添加空格。
用你自己的判断; 但是，永远不要使用多个空格，并且在二元运算符的两边始终具有相同数量的空白。


=用于指示关键字参数或默认参数值时，请勿在符号周围使用空格。

对：

def complex(real, imag=0.0):
    return magic(r=real, i=imag)

函数注释应该使用冒号的常规规则，并且->如果存在，则箭头周围始终有空格。

对：

def munge(input: AnyStr): ...
def munge() -> AnyStr: ...

将参数注释与默认值组合时，请在=符号周围使用空格（但仅适用于同时具有注释和默认值的参数）。

通常不鼓励使用复合语句（同一行上的多个语句）。

虽然有时可以将if / for / while与小体放在同一行上，
但是不要对多子句语句执行此操作。还要避免折叠如此长的线条！
错：
if foo == 'blah': do_blah_thing()
else: do_non_blah_thing()  //不应该在else执行


使用尾随逗号：
在创建一个元素的元组时是必需的（并且在Python 2中它们具有print语句的语义）。
模式是将每个值（等）单独放在一行上，始终添加一个尾随逗号，并在下一行添加右括号/括号/括号。
但是，在与结束分隔符相同的行上使用尾随逗号是没有意义的（除了上面的单例元组的情况）。
对：

FILES = [
    'setup.cfg',
    'tox.ini',
    ]
initialize(FILES,
           error=True,
           )



注释：
与代码相矛盾的注释比没有评论更糟糕。始终优先考虑在代码更改时保持注释的最新状态！

注释应该是完整的句子。如果注释是短语或句子，则其第一个单词应该大写，除非它是以小写字母开头的标识符（永远不会改变标识符的情况！）。

如果注释很短，则可以省略最后的句点。块注释通常由完整句子构成的一个或多个段落组成，每个句子应以句点结束。

在句子结束期后你应该使用两个空格。

请用英语撰写您的注释。


块注释通常适用于跟随它们的一些（或所有）代码，并且缩进到与该代码相同的级别。块注释的每一行都以一个#和一个空格开头（除非它是注释中的缩进文本）。

块注释中的段落由包含单个的行分隔#

内联注释是与语句在同一行上的注释。内联注释应该与语句至少分隔两个空格。它们应该以＃和单个空格开头。


文档字符串：
为所有公共模块，函数，类和方法编写文档字符串。对于非公共方法，文档字符串不是必需的，但是您应该有一个注释来描述该方法的作用。此注释应出现在该def行之后。
请注意，最重要的是"""，结束多行文档字符串应该在一行上，例如：

"""Return a foobang

Optional plotz says to frobnicate the bizbaz first.
"""
对于一个班轮文档字符串，请保持关闭"""在同一行。

命名约定：将新模块和包（包括第三方框架）写入这些标准，但是如果现有库具有不同的样式，则首选内部一致性。

覆盖原则：作为API的公共部分对用户可见的名称应遵循反映使用而非实现的约定。

描述性：命名样式：
在CapWords中使用缩写时，请将缩写的所有字母大写。
还有使用简短唯一前缀将相关名称组合在一起的风格。
X11库使用前导X来表示其所有公共功能。
在Python中，这种样式通常被认为是不必要的，因为属性和方法名称以对象为前缀，函数名称以模块名称为前缀。
此外，还会识别使用前导或尾随下划线的以下特殊形式（这些形式通常可与任何案例约定结合使用）：

_single_leading_underscore：弱“内部使用”指标。例如from M import *，不会导入名称以下划线开头的对象。
single_trailing_underscore_：用于避免与Python关键字冲突的约定，例如：
Tkinter.Toplevel(master, class_='ClassName')
__double_leading_underscore：在命名一个类属性时，调用名称修改（在类FooBar中，__boo变为_FooBar__boo;）。
__double_leading_and_trailing_underscore__：生成在用户控制的命名空间中的“魔术”对象或属性。例如__init__，__import__或__file__。不要发明这样的名字; 仅按记录使用它们。


规定性：命名约定：
要避免的名字
切勿将字符'l'（小写字母el），'O'（大写字母哦）或'I'（大写字母眼睛）用作单个字符变量名称。
在某些字体中，这些字符与数字1和0无法区分。当试图使用'l'时，请使用'L'。

ASCII兼容性：
如描述的标准库使用的标识符必须是ASCII兼容

包和模块名称：
模块应该有简短的全小写名称。如果提高可读性，可以在模块名称中使用下划线。Python包也应该有简短的全小写名称，但不鼓励使用下划线。

class名称:
类名通常应使用CapWords(首字母大写，其他小写)约定。CapWords约定仅用于异常名称和内置常量。

类型变量名称：
通常应当使用CapWords宁愿短名称。建议添加后缀_co或_contra用于相应声明协变或逆变行为的变量。

异常名称：
因为异常应该是类，所以类命名约定适用于此处。但是，您应该在异常名称上使用后缀“Error”（如果异常实际上是错误）。

全局变量名称：
（我们希望这些变量仅用于一个模块内。）约定与函数的约定大致相同。
设计用于via的模块from M import *应该使用该__all__机制来防止输出全局变量，或者使用较旧的前缀为这些全局变量加上下划线的约定（您可能希望这样做表明这些全局变量是“非公共模块”）。


函数名称：
函数名称应为小写，并根据需要用下划线分隔，以提高可读性
只有在已经是主流风格（例如threading.py）的上下文中才允许使用mixedCase，以保持向后兼容性。

函数和方法参数：
始终self用于实例方法的第一个参数。
始终cls用于类方法的第一个参数。
如果函数参数的名称与保留关键字冲突，通常最好附加单个尾随下划线而不是使用缩写或拼写损坏。因此class_比clss。（或许更好的方法是通过使用同义词来避免这种冲突。）

方法名称和实例变量：
使用函数命名规则：小写，必要时用下划线分隔，以提高可读性。
仅对非公共方法和实例变量使用一个前导下划线。
为避免与子类的名称冲突，请使用两个前导下划线来调用Python的名称修改规则。

常量：常量通常在模块级别定义，并以全部大写字母书写，下划线分隔单词。

设计继承：
公共属性是指您希​​望类的无关客户端使用的属性，您承诺避免向后不兼容的更改。
非公开属性是指不打算由第三方使用的属性; 您不能保证非公共属性不会更改甚至不会被删除。

另一类属性是属于“子类API”的属性（通常在其他语言中称为“受保护”）。
某些类旨在从中继承，以扩展或修改类的行为方面。

公共属性应该没有前导下划线。
如果公共属性名称与保留关键字冲突，请在属性名称后附加单个尾随下划线。
对于简单的公共数据属性，最好只公开属性名称，而不使用复杂的访问器/ mutator方法
属性仅适用于新式类。
避免使用属性进行计算成本高昂的操作; 属性表示法使调用者相信访问（相对）便宜。

如果您的类要进行子类化，并且您具有不希望使用子类的属性，请考虑使用双前导下划线和没有尾随下划线来命名它们。
这将调用Python的名称修改算法，其中类的名称被修改为属性名称。
在修改的名称中只使用简单的类名，因此如果子类选择相同的类名和属性名，则仍然可以获得名称冲突。
名称修改可以进行某些用途，例如调试__getattr__()，不太方便。但是，名称修改算法已有详细记录，并且易于手动执行。
不是每个人都喜欢名字错误。

公共和内部接口：
任何向后兼容性保证仅适用于公共接口。
文件化的接口被认为是公共的，除非文档明确声明它们是临时的或内部接口免于通常的向后兼容性保证。
应假定所有未记录的接口都是内部接口。
为了更好地支持内省，模块应使用该__all__属性在其公共API中显式声明名称。设置__all__为空列表表示该模块没有公共API。
即使__all__设置得当，内部接口（包，模块，类，函数，属性或其他名称）仍应以单个前导下划线为前缀。
如果任何包含名称空间（包，模块或类）的内容被视为内部接口，则该接口也被视为内部接口。
应始终将导入的名称视为实现细节。其他模块不能依赖于对这些导入名称的间接访问，除非它们是包含模块的API的明确记录的部分。
例如，os.path或者__init__从子模块公开功能的包模块。




编程建议：
代码的编写方式应该不会影响Python的其他实现（PyPy，Jython，IronPython，Cython，Psyco等）。
在库的性能敏感部分中，''.join()应该使用表单。这将确保在各种实现中以线性时间进行连接。
与None这样的单例的比较应始终使用is或者is not从不使用相等运算符。
此外，if x当你真正想要时要小心写作if x is not None
使用is not运算符而不是not ... is。虽然两个表达式在功能上是相同的，但前者更具可读性和首选性。
当具有丰富实施比较排序操作，最好是实现所有六个操作（__eq__，__ne__，__lt__，__le__，__gt__，__ge__）而不是依靠其他代码，只行使特定的比较。
始终使用def语句而不是将lambda表达式直接绑定到标识符的赋值语句。


从而Exception不是派生异常BaseException。直接继承自BaseException保留用于捕获它们的异常几乎总是错误的事情。
类命名约定适用于此处，但如果异常是错误，则应将后缀“Error”添加到异常类中。
适当地使用异常链接。
在Python 2中引发异常时，请使用raise ValueError('message')而不是旧形式raise ValueError, 'message'。
后一种形式不是合法的Python 3语法。
异常处理结构中不要使用裸露的 except，except 后跟具体的异常
一个好的经验法则是将裸“除”子句的使用限制为两种情况：
1.如果异常处理程序将打印出来或记录回溯; 至少用户会意识到发生了错误。
2.如果代码需要做一些清理工作，但随后让异常向上传播raise。try...finally可以是处理这种情况的更好方法。
此外，对于所有try / except子句，将该try子句限制为所需的绝对最小代码量。同样，这可以避免掩盖错误。

当资源是特定代码段的本地资源时，请使用with语句以确保在使用后立即可靠地清除它。try / finally语句也是可以接受的。
除了获取和释放资源之外，还应该通过单独的函数或方法调用上下文管理器。
供任何信息来指示__enter__和/ __exit__方法正在执行除事务之后关闭连接之外的其他操作。在这种情况下，明确是很重要的。

如果任何return语句返回一个表达式，那么任何没有返回值的return语句都应该明确return None地将其声明。
使用字符串方法而不是字符串模块。
使用 startswith() / endswith() 代替切片进行序列前缀或后缀的检查
对：
if foo.startswith('bar'):
错：
if foo[:3] == 'bar':
使用 isinstance() 比较对象的类型，比使用 type(obj) is type(1) 要好
请注意，在Python 3中，unicode并且basestring不再存在（只有str）并且bytes对象不再是一种字符串（它是一个整数序列）
对于序列，（字符串，列表，元组），请使用空序列为false的事实
字符串不要以空格收尾
方法不要将布尔值与True或False进行比较==


功能注释：
Python标准库在采用这样的注释时应该保守，但是它们的使用允许用于新代码和大型重构。
对于想要对函数注释进行不同使用的代码，建议对表单进行注释：
# type: ignore
靠近文件顶部; 这告诉类型检查器忽略所有注释。
对于需要向后兼容的代码，可以以注释的形式添加类型注释。





第二个链接：
mysql：该项目增加了Python 3支持和错误修复。

安装
安装Python和MySQL开发头文件库：
sudo apt-get install python-dev default-libmysqlclient-dev #Debian / Ubuntu
sudo yum install python-devel mysql-devel #Red Hat / CentOS
brew install mysql-connector-c ＃macOS（Homebrew）（目前，它有bug）
在Windows上，您可以在没有MySQLConnector / C或MSVC的情况下安装二进制轮。

使用的是python3，则需要使用以下命令安装python3-dev：
sudo apt-get install python3-dev #debian / Ubuntu
sudo yum install python3-devel #Red Hat / CentOS

MySQL Connector / C的版本可能具有不正确的默认配置选项，这些选项在mysqlclient-python安装时会导致编译错误。

修改mysql_config解决了这些问题如下。

更改

# on macOS, on or about line 112:
# Create options
libs="-L$pkglibdir"
libs="$libs -l "
至

# Create options
libs="-L$pkglibdir"
libs="$libs -lmysqlclient -lssl -lcrypto"
不正确的ssl配置也可能会产生问题;


从PyPI安装：
pip install mysqlclient

从源代码安装：
1.通过git clone或zipfile下载源代码。
2.定制 site.cfg
3.python setup.py install

文档：
文档托管在Read The Docs上



