
第一个链接:
一：%-formatting
请注意，docs不建议使用％-formatting，其中包含以下注释：
“这里描述的格式化操作表现出各种怪癖，导致许多常见错误（例如无法正确显示元组和字典）。
使用较新的格式化字符串文字或str.format()界面有助于避免这些错误。这些替代方案还提供了更强大，灵活和可扩展的格式化文本方法

如何使用％-formatting：
String对象具有使用%运算符的内置操作，您可以使用该操作来格式化字符串，要插入多个变量，必须使用这些变量的元组
>>> name = "Eric"
>>> "Hello, %s." % name
'Hello, Eric.'


为什么％-formatting不是很好：
一旦开始使用多个参数和更长的字符串，您的代码将很快变得不那么容易阅读。这种格式化并不是很好，因为它很冗长并导致错误，比如没有正确显示元组或字典。



二：str.format()
在Python 2.6中引入了这种完成工作的新方法。
如何使用str.format():
str.format()  是％格式化的改进。它使用普通函数调用语法，并且可以通过__format__()对象转换为字符串的方法进行扩展。
使用时str.format()，替换字段用大括号标记：
>>> "Hello, {}. You are {}.".format(name, age)
'Hello, Eric. You are 74.'
您可以通过引用其索引以任何顺序引用变量,如果插入变量名称，您将获得能够传递对象，然后在大括号之间引用参数和方法的额外优势,您还可以使用**字典来完成这个巧妙的技巧


为什么str.format（）不是很好:
代码使用str.format()比使用％-formatting的代码更容易阅读，但str.format()在处理多个参数和更长的字符串时仍然可能非常冗长
如果你想要.format()在字典中传递变量，那么你可以解压缩它.format(**some_dict)并在字符串中按键引用值，但必须有更好的方法来实现这一点。




f-Strings也称为“格式化字符串文字”，f字符串是f在开头有一个字符串文字，使用大写字母也是有效的F，包含将用其值替换的表达式的花括号。表达式在运行时进行评估，然后使用__format__协议进行格式化。

任意表达：
如：>>> f “{2 * 37}” 
'74'

也可以调用函数，还可以选择直接调用方法，甚至可以使用从具有f字符串的类创建的对象

返回的__str__()字符串是对象的非正式字符串表示形式，应该是可读的。返回的字符串__repr__()是官方表示，应该是明确的。

默认情况下，f-strings将使用__str__()，但__repr__()如果包含转换标志，则可以确保它们使用!

多行f字符串：您需要f在多行字符串的每一行前面放置一个

如果要在多行上传播字符串，还可以选择使用以下命令转义返回\：


速度：“F字符串提供了一种使用最小语法在字符串文字中嵌入表达式的方法。应该注意的是，f-string实际上是在运行时计算的表达式，而不是常量值。在Python源代码中，f-string是一个带有前缀的文字字符串f，其中包含大括号内的表达式。表达式被替换为它们的值。
运行时，花括号内的表达式在其自己的作用域中计算，然后与f-string的字符串文字部分放在一起。然后返回结果字符串。这就是全部。

Python f-Strings：Pesky Details：
引号：您可以在表达式中使用各种类型的引号。只需确保在表达式中使用的字符串外部没有使用相同类型的引号。(可以使用三引号：)
如果您发现需要在字符串的内部和外部使用相同类型的引号，则可以使用\以下命令进行转义
字典:如果要对字典的键使用单引号，请记住确保对包含键的f字符串使用双引号。如果在字典键周围使用与f字符串外部相同类型的引号，则第一个字典键开头的引号将被解释为字符串的结尾。


Braces为了使大括号出现在您的字符串中，您必须使用双括号,使用三重括号将导致字符串中只有一个大括号,如果使用三个以上大括号，您可以获得更多大括号

反斜杠:您可以在f-string的字符串部分中使用反斜杠转义符。但是，您不能在f字符串的表达式部分中使用反斜杠转义,您可以通过事先评估表达式并使用f-string中的结果来解决此问题

内联评论:表达式不应包含使用该#符号的注释





第二个链接:
functools- 可调用对象的高阶函数和操作

该functools模块用于高阶函数：作用于或返回其他函数的函数。通常，任何可调用对象都可以被视为用于此模块的功能。

functools.cmp_to_key（func ）
将旧式比较功能转换为关键功能。使用接受钥匙功能的工具（如sorted()，min()， max()，heapq.nlargest()，heapq.nsmallest()， itertools.groupby()）。此函数主要用作从Python 2转换的程序的转换工具，它支持使用比较函数。

比较函数是任何可调用的，它接受两个参数，比较它们，并返回负数小于，零表示相等，或正数表示大于。键函数是一个可调用的函数，它接受一个参数并返回另一个值作为排序键。

@functools.lru_cache（maxsize = 128，typed = False ）
Decorator用一个memoizing callable来包装一个函数，它可以节省 maxsize最近的调用。当使用相同的参数定期调用昂贵的或I / O绑定函数时，它可以节省时间。

由于字典用于缓存结果，因此函数的位置和关键字参数必须是可清除的。

不同的参数模式可以被认为是具有单独的高速缓存条目的不同调用。例如，f（a = 1，b = 2）和f（b = 2，a = 1） 的关键字参数顺序不同，并且可能有两个单独的缓存条目。

如果将maxsize设置为None，则禁用LRU功能，并且缓存可以无限制地增长。当maxsize是2的幂时，LRU功能表现最佳。

如果typed设置为true，则将分别缓存不同类型的函数参数。例如，f(3)并且f(3.0)将被视为产生截然不同的结果不同的呼叫。

为了帮助测量缓存的有效性并调整maxsize 参数，包装函数使用一个cache_info() 函数进行检测，该函数返回一个命名元组，显示hits，misses， maxsize和currsize。在多线程环境中，命中和未命中是近似值。

装饰器还提供cache_clear()清除或使缓存无效的功能。

可以通过__wrapped__属性访问原始基础函数 。这对于内省，绕过缓存或使用不同的缓存重新包装函数非常有用。

一个LRU（最近最少使用）缓存效果最好的最近通话是即将到来的呼叫的最佳预测（例如，新闻服务器上的最流行的文章往往每天更换）。缓存的大小限制可确保缓存不会增长，而不受长时间运行的进程（如Web服务器）的限制。

@functools.total_ordering
给定一个定义一个或多个丰富的比较排序方法的类，这个类装饰器提供其余的。这简化了指定所有可能的丰富比较操作所需的工作：

这个类必须定义之一__lt__()，__le__()， __gt__()，或__ge__()。此外，该课程应该提供一种__eq__()方法。

functools.partial（func，* args，**关键字）
返回一个新partial对象，该对象在调用时的行为类似于 使用位置参数args和keyword arguments 关键字调用的func。如果为调用提供了更多参数，则将它们附加到args。如果提供了其他关键字参数，则它们会扩展和覆盖关键字。

class functools.partialmethod（func，* args，** keywords ）
返回一个新的partialmethod描述符，其行为类似于partial它被设计为用作方法定义而不是可直接调用。
当FUNC是一个描述符（例如正常Python函数， classmethod()，staticmethod()，abstractmethod()或的另一个实例partialmethod），则调用__get__委派到底层描述符，和一个适当的 partial对象作为结果返回。

当func是非描述符可调用时，动态创建适当的绑定方法。当用作方法时，它的行为类似于普通的Python函数：self参数将作为第一个位置参数插入，甚至在提供给构造函数的args和关键字之前partialmethod。

functools.reduce（function，iterable [，initializer ] ）
应用功能的两个参数来累计的项目序列，从左至右，这样的顺序，以减少单个值,如果未给出初始化程序且 序列仅包含一个项目，则返回第一个项目。


@functools.singledispatch
将函数转换为单调度 泛型函数。

要定义泛型函数，请使用@singledispatch 装饰器进行装饰。请注意，调度发生在第一个参数的类型上，相应地创建函数,要向函数添加重载实现，请使用register() 泛型函数的属性。这是一个装饰。对于使用类型注释的函数，装饰器将自动推断第一个参数的类型


对于不使用类型注释的代码，可以将相应的类型参数显式传递给装饰器本身,该register()属性返回未修饰的函数，该函数启用装饰器堆叠，酸洗，以及为每个变量独立创建单元测试
要检查泛型函数为给定类型选择哪个实现，请使用以下dispatch()属性,要访问所有已注册的实现，请使用只读registry 属性

functools.update_wrapper（包装，包装，分配= WRAPPER_ASSIGNMENTS，更新= WRAPPER_UPDATES ）
更新包装函数以使其看起来像包装函数。可选参数是元组，用于指定原始函数的哪些属性直接分配给包装函数上的匹配属性，以及使用原始函数中的相应属性更新包装函数的哪些属性。这些参数的默认值是模块级的常量WRAPPER_ASSIGNMENTS（其中分配给包装函数的__module__，__name__，__qualname__，__annotations__ 和__doc__，文档字符串）和WRAPPER_UPDATES（其更新的包装函数的__dict__，即实例字典）。

为了允许访问原始函数以进行内省和其他目的（例如绕过缓存装饰器lru_cache()），此函数会自动__wrapped__向包装器添加一个属性，该包装引用被包装的函数。

此函数的主要用途是装饰器函数，它包装装饰函数并返回包装器。如果未更新包装器函数，则返回函数的元数据将反映包装器定义而不是原始函数定义，这通常不太有用。

update_wrapper()可以与函数以外的可调用项一起使用。将忽略被包装对象中缺少的已分配或更新的任何属性（即此函数不会尝试在包装函数上设置它们）。AttributeError如果包装函数本身缺少任何在updated中命名的属性，则仍会引发


@functools.wraps（包装，已分配= WRAPPER_ASSIGNMENTS，更新= WRAPPER_UPDATES ）
这是一个便利函数，用于update_wrapper()在定义包装函数时作为函数装饰器调用。它相当于 。例如：partial(update_wrapper, wrapped=wrapped, assigned=assigned, updated=updated)
如果不使用这个装饰器工厂，示例函数的名称就会出现'wrapper'，并且原始的文档字符串example() 将丢失。


partial对象
partial对象是由...创建的可调用对象partial()。它们有三个只读属性：

partial.func
可调用的对象或函数。partial对象的调用将转发到func新的参数和关键字。

partial.args
最左边的位置参数将添加到提供给partial对象调用的位置参数之前。

partial.keywords
partial调用对象时将提供的关键字参数。

partial对象就像function对象，因为它们是可调用的，弱引用的，并且可以具有属性。有一些重要的区别。例如，不会自动创建__name__和__doc__属性。此外，partial类中定义的对象的行为类似于静态方法，并且在实例属性查找期间不会转换为绑定方法。




























第三个链接:

算术运算符:
Operator	Example	Meaning	        Result
+ (unary)	+a	Unary Positive	  a
                                        In other words, it doesn’t really do anything. It mostly exists for the sake of completeness, to complement Unary Negation.
+ (binary)	a + b	 Addition	Sum of a and b

- (unary)	-a	Unary Negation	Value equal to a but opposite in sign

- (binary)	a - b	Subtraction	b subtracted from a

*	        a * b	 Multiplication	 Product of a and b

/	         a / b	    Division	Quotient when a is divided by b.The result always has type float.

%	        a % b	  Modulus	Remainder when a is divided by b


//	       a // b	Floor Division (also called Integer Division)	Quotient when a is divided by b, rounded to the next smallest whole number

**	       a ** b	  Exponentiation  a raised to the power of b



标准除法（/）的结果总是float，即使被除数可被除数整除,当floor division（//）的结果为正时，就好像截断了小数部分，只留下整数部分。当结果为负时，结果向下舍入到下一个最小（更大的负）整数,在REPL会话中，只需在>>>提示符下键入表达式即可显示表达式的值，print()与文字值或变量相同

比较运算符:

Operator	Example	     Meaning	       Result
==	         a == b	       Equal to	              True if the value of a is equal to the value of b False  otherwise
!=	         a != b	       Not equal to	      True if a is not equal to bFalse otherwise
<	         a < b	       Less than	      True if a is less than bFalse otherwise
<=	         a <= b	       Less than or equal to  True if a is less than or equal to bFalse otherwise
>	         a > b	       Greater than	      True if a is greater than bFalse otherwise
>=	         a >= b	       Greater than or equal to   True if a is greater than or equal to bFalse otherwise

float对象内部存储的值可能不是你想象的那样。因此，将浮点值与精确相等进行比较是不好的做法,确定两个浮点值是否“相等”的首选方法是在给定一定容差的情况下计算它们是否彼此接近,
abs()返回绝对值。如果两个数字之间的差值的绝对值小于指定的容差，则它们彼此足够接近以被认为是相等的。
逻辑运算符:
逻辑运算符not，or以及and在布尔上下文中计算的表达式的修改和连接，以创建更复杂的条件。

Operator	Example	      Meaning
not	        not x	   True if x is False False if x is True(Logically reverses the sense of x)
or	        x or y	   True if either x or y is True False otherwise
and	        x and y	   True if both x and y are True False otherwise




在布尔上下文中计算时，以下所有内容都被视为false：

布尔值 False
任何值，该值在数值上是零（0，0.0，0.0+0.0j）
一个空字符串
内置复合数据类型的对象为空（见下文）
Python关键字表示的特殊值 None
实际上，Python中内置的任何其他对象都被视为真实。


您可以使用内置bool()函数确定对象或表达式的“真实性” 。bool()返回True如果它的参数是truthy并且False如果它是falsy。

数值:零值为false。非零值为真。
串:空字符串为false。非空字符串为true。

内置复合数据对象:
Python提供内置称为复合数据类型list，tuple，dict，和set。这些是包含其他对象的“容器”类型。如果这些类型之一的对象为空，则将其视为false;如果该类型为非空，则视为true。
“ None”关键字:None 总是假的


涉及非布尔操作数的逻辑表达式:
非布尔值也可以被修饰，并通过接合not，or并且，and。结果取决于操作数的“真实性”。


复合逻辑表达式和短路评估:
该X₁我操作数按顺序计算，从左至右。一旦发现一个是真的，整个表达式就知道是真的。此时，Python停止，不再评估术语。整个表达式的值是终止评估的x i的值。
复合“ and”表达:
在这种情况下，短路评估规定，一旦发现任何操作数为假，解释器就会停止评估，因为在那一点上整个表达式都是假的。在这种情况下，不再评估操作数，并且终止评估的伪操作数将作为表达式的值返回


避免例外:被除数不为0

选择默认值：另一个习惯用法是在指定值为零或为空时选择默认值。


链式比较：比较运算符可以链接到任意长度

x  <  y  <=  z 
x  <  y  且 y  <=  z
它们都将评估相同的布尔值。两者之间的细微差别在于，在链式比较中x < y <= z，y仅评估一次。较长的表达式x < y and y <= z将导致y两次评估。


x  <  f （） <=  z 
x  <  f （） 和 f （） <=  z
如果f()是导致程序数据被修改的函数，则在第一种情况下调用一次而在第二种情况下调用两次之间的差异可能很重要。

按位运算符
按位运算符将操作数视为二进制数字序列，并逐位对它们进行操作

Operator	Example	        Meaning	        Result
&	        a & b	     bitwise AND	Each bit position in the result is the logical AND of the bits in the corresponding position of the operands. (1 if both are 1, otherwise 0.)
|	        a | b	      bitwise OR	Each bit position in the result is the logical OR of the bits in the corresponding position of the operands. (1 if either is 1, otherwise 0.)
~	         ~a	    bitwise negation	Each bit position in the result is the logical negation of the bit in the corresponding position of the operand. (1 if 0, 0 if 1.)
^	         a ^ b	    bitwise XOR (exclusive OR)	Each bit position in the result is the logical XOR of the bits in the corresponding position of the operands. (1 if the bits in the operands are different, 0 if they are the same.)
>>	        a >> n	    Shift right n places	Each bit is shifted right n places.
<<	       a << n	     Shift left n places	Each bit is shifted left n places.



身份运营商：
Python提供两个操作员，is并且is not，决定是否与给定的操作数具有相同的标识，也就是说，指的是相同的对象。这与等式不同，这意味着两个操作数引用包含相同数据但不一定是同一对象的对象。


运营商优先权：



                      Operator	               Description
lowest precedence       or	               Boolean OR
                        and	               Boolean AND
                        not	               Boolean NOT
             ==, !=, <, <=, >, >=, is, is not	comparisons, identity
                          |	                bitwise OR
                          ^	                bitwise XOR
                          &	                bitwise AND
                        <<, >>	                bit shifts
                         +, -	               addition, subtraction
                       *, /, //, %	multiplication, division, floor division, modulo
                       +x, -x, ~x	unary positive, unary negation, bitwise negation
highest precedence	 **	        exponentiation

可以使用括号覆盖运算符优先级。括号中的表达式始终先执行，而不是括号内的表达式。
即使没有必要改变评估顺序，自由使用括号也没有错。实际上，它被认为是一种很好的做法，因为它可以使代码更具可读性，并且它使读者不必从内存中调用运算符优先级。


增强分配运算符：
您已经看到使用单个等号（=）来为变量赋值。当然，赋值右侧的值是包含其他变量的表达式是完全可行的



算术	按位
+         &
-        ｜
*         ^
/
%         >>
//         <<
**


增强
分配		标准
a += 5	相当于	a = a + 5
a /= 10	相当于	a = a / 10
a ^= b	相当于	a = a ^ b